#summary Guice Xml Configuration API
#labels Featured
==  Guice Xml Configuration(GXC) ==
 * 特徴
  * Google Guiceの設定をXMLで行うライブラリです。
  * Servlet,FilterやInterceptorの設定も可能です。
  * 設定値の参照機能に拘っています（EL式を使うことができます)。

== はじめに ==
 Goolge App Engine上でアプリを開発するならGoogleのプロダクトで固めて開発を進めようと思い,DIコンテナにGoogle Guiceを使っています。Google GuiceはJava CodeでDIの設定を行うため、煩わしいXMLを記述はなく、また、Eclipseと組み合わせて使えばタイプセーフに設定を記述することができるので高い生産性を得られています。しかし、Java Codeで書いた設定はリコンパイルが必要であり、また、Eclipseのない環境での設定変更は難儀なものです。

 XMLで設定を記述したいことは、ServletやFilter,Interceptorや環境変数,ログレベルなど、テスト時や運用時に少しだけ変更したい項目です。Google CodeにGoogle GuiceのXML設定のライブラリがありましたが、Java CodeでできることをそのままXMLで記述できるようにしていたものでした。それでは意味がありません。

 ということで、Google GuiceのXML設定のライブラリを作りました。設定の管理を容易にするために、設定値の参照機能にとくに拘って作っています。また,ServletやFilter,Interceptorの設定も、このXMLファイルから行えます。

== ダウンロード ==
 * モジュール(for JavaSE) : <a href="http://lushlife.googlecode.com/svn/maven2/com/google/code/gxc/gxc-all/0.4/gxc-all-0.4.jar">gxl-all-0.5.jar</a>

== インストール ==
 * gxc-all-0.5.jarにクラスパスを通してください(※Google Guiceもこのjarの中に含まれています)。

== ドキュメント ==
 * [GXCTutorial チュートリアル]

== ソースコード == 
 * <a href="http://guice-xml-configuration.googlecode.com/svn/tags/gxc-parent-0.5/">SVNレポジトリ</a>

== Sample ==
{{{
<!-- XML名前空間 t　と Javaパッケージ testを紐づける -->
<beans
	xmlns:t="urn:import:test">

	<!-- 
		フィルターの設定(test.SampleFilterクラス)
	 -->	
	<t:SampleFilter name="sampleFilter" />
	<filter-mapping>

		<!-- フィルターとの紐づけ -->
		<filter>#{sampleFilter}</filter>

		<!-- 環境変数からパラメータを取得する -->
		<url-pattern>#{gxc.pattern}</url-pattern>
	</filter-mapping>
	
	<!-- 
		サーブレットの設定(test.SampleServletクラス)
	 -->
	<t:SampleServlet name="sampleServlet"/>

	<servlet-mapping>

		<!-- サーブレットとの紐づけ -->
		<servlet>#{sampleServlet}</servlet>
		
		<!-- 環境変数からパラメータを取得する -->
		<url-pattern>#{gxc.pattern}</url-pattern>
	</servlet-mapping>

</beans>

}}}
 
== Maven2統合 ==
 * 下記の３つもモジュールから構成されています。
{{{
<dependency>
	<groupId>com.google.code.gxc</groupId>
	<artifactId>gxc-core</artifactId>
	<version>0.5</version>
</dependency>
<dependency>
	<groupId>com.google.code.gxc</groupId>
	<artifactId>gxc-servlet</artifactId>
	<version>0.5</version>
</dependency>
<dependency>
	<groupId>com.google.code.gxc</groupId>
	<artifactId>gxc-aop</artifactId>
	<version>0.5</version>
</dependency>

}}}

 * 下記のレポジトリを追加してください。
{{{
<repository>
	<id>java net</id>
	<url>http://download.java.net/maven/2/</url>
</repository>
<repository>
	<id>jboss</id>
	<url>http://repository.jboss.org/maven2/</url>
</repository>
<repository>
	<id>google</id>
	<url>http://google-maven-repository.googlecode.com/svn/repository/</url>
</repository>
<repository>
	<id>lushlife</id>
	<url>http://lushlife.googlecode.com/svn/maven2/</url>
</repository>

}}}